---
title: 正则表达式
date: 2017-11-20 16:19:20
categories: 正则表达式
tags: [正则表达式,正则，java正则表达式，java正则表达]
---

# 正则表达式


<table>
<tbody>
<tr class="firstRow">
<td width="89">
<p>元字符</p>
</td>
<td width="557">
<p>描述</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>\</p>
</td>
<td width="557">
<p>将下一个字符标记符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。例如，&ldquo;\\n&rdquo;匹配\n。&ldquo;\n&rdquo;匹配换行符。序列&ldquo;\\&rdquo;匹配&ldquo;\&rdquo;而&ldquo;\(&rdquo;则匹配&ldquo;(&rdquo;。即相当于多种编程语言中都有的&ldquo;转义字符&rdquo;的概念。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>^</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配输入字符串的开始位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，^也匹配&ldquo;\n&rdquo;或&ldquo;\r&rdquo;之后的位置。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>$</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$也匹配&ldquo;\n&rdquo;或&ldquo;\r&rdquo;之前的位置。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>*</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配前面的子表达式任意次。例如，zo*能匹配&ldquo;z&rdquo;，&ldquo;zo&rdquo;以及&ldquo;zoo&rdquo;。*等价于{0,}。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>+</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配前面的子表达式一次或多次(大于等于1次）。例如，&ldquo;zo+&rdquo;能匹配&ldquo;zo&rdquo;以及&ldquo;zoo&rdquo;，但不能匹配&ldquo;z&rdquo;。+等价于{1,}。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>?</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配前面的子表达式零次或一次。例如，&ldquo;do(es)?&rdquo;可以匹配&ldquo;do&rdquo;或&ldquo;does&rdquo;中的&ldquo;do&rdquo;。?等价于{0,1}。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>{n}</p>
</td>
<td width="557">
<p>n是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，&ldquo;o{2}&rdquo;不能匹配&ldquo;Bob&rdquo;中的&ldquo;o&rdquo;，但是能匹配&ldquo;food&rdquo;中的两个o。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>{n,}</p>
</td>
<td width="557">
<p>n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，&ldquo;o{2,}&rdquo;不能匹配&ldquo;Bob&rdquo;中的&ldquo;o&rdquo;，但能匹配&ldquo;foooood&rdquo;中的所有o。&ldquo;o{1,}&rdquo;等价于&ldquo;o+&rdquo;。&ldquo;o{0,}&rdquo;则等价于&ldquo;o*&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>{n,m}</p>
</td>
<td width="557">
<p>m和n均为非负整数，其中n&lt;=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，&ldquo;o{1,3}&rdquo;将匹配&ldquo;fooooood&rdquo;中的前三个o。&ldquo;o{0,1}&rdquo;等价于&ldquo;o?&rdquo;。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>?</p>
</td>
<td width="557">
<p>当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串&ldquo;oooo&rdquo;，&ldquo;o+?&rdquo;将匹配单个&ldquo;o&rdquo;，而&ldquo;o+&rdquo;将匹配所有&ldquo;o&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>.点</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配除&ldquo;\r\n&rdquo;之外的任何单个字符。要匹配包括&ldquo;\r\n&rdquo;在内的任何字符，请使用像&ldquo;[\s\S]&rdquo;的模式。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="102">
<p>(pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配pattern并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的Matches集合得到，在VBScript中使用SubMatches集合，在JScript中则使用$0&hellip;$9属性。要匹配圆括号字符，请使用&ldquo;\(&rdquo;或&ldquo;\)&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>(?:pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配pattern但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用或字符&ldquo;(|)&rdquo;来组合一个模式的各个部分是很有用。例如&ldquo;industr(?:y|ies)&rdquo;就是一个比&ldquo;industry|industries&rdquo;更简略的表达式。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>(?=pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，&ldquo;Windows(?=95|98|NT|2000)&rdquo;能匹配&ldquo;Windows2000&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;，但不能匹配&ldquo;Windows3.1&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>(?!pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如&ldquo;Windows(?!95|98|NT|2000)&rdquo;能匹配&ldquo;Windows3.1&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;，但不能匹配&ldquo;Windows2000&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>(?&lt;=pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，&ldquo;(?&lt;=95|98|NT|2000)Windows&rdquo;能匹配&ldquo;2000Windows&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;，但不能匹配&ldquo;3.1Windows&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>(?&lt;!pattern)</p>
</td>
<td width="557">
<p>反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如&ldquo;(?&lt;!95|98|NT|2000)Windows&rdquo;能匹配&ldquo;3.1Windows&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;，但不能匹配&ldquo;2000Windows&rdquo;中的&ldquo;Windows&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>x|y</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配x或y。例如，&ldquo;z|food&rdquo;能匹配&ldquo;z&rdquo;或&ldquo;food&rdquo;或"zood"(此处请谨慎)。&ldquo;(z|f)ood&rdquo;则匹配&ldquo;zood&rdquo;或&ldquo;food&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>[xyz]</p>
</td>
<td width="557">
<p>字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如，&ldquo;[abc]&rdquo;可以匹配&ldquo;plain&rdquo;中的&ldquo;a&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>[^xyz]</p>
</td>
<td width="557">
<p>负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，&ldquo;[^abc]&rdquo;可以匹配&ldquo;plain&rdquo;中的&ldquo;plin&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>[a-z]</p>
</td>
<td width="557">
<p>字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，&ldquo;[a-z]&rdquo;可以匹配&ldquo;a&rdquo;到&ldquo;z&rdquo;范围内的任意小写字母字符。</p>
<p>注意:只有连字符在字符组内部时,并且出现在两个字符之间时,才能表示字符的范围; 如果出字符组的开头,则只能表示连字符本身.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>[^a-z]</p>
</td>
<td width="557">
<p>负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，&ldquo;[^a-z]&rdquo;可以匹配任何不在&ldquo;a&rdquo;到&ldquo;z&rdquo;范围内的任意字符。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>\b</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置（即正则表达式的&ldquo;匹配&rdquo;有两种概念，一种是匹配字符，一种是匹配位置，这里的\b就是匹配位置的）。例如，&ldquo;er\b&rdquo;可以匹配&ldquo;never&rdquo;中的&ldquo;er&rdquo;，但不能匹配&ldquo;verb&rdquo;中的&ldquo;er&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>\B</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配非单词边界。&ldquo;er\B&rdquo;能匹配&ldquo;verb&rdquo;中的&ldquo;er&rdquo;，但不能匹配&ldquo;never&rdquo;中的&ldquo;er&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>\cx</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配由x指明的控制字符。例如，\cM匹配一个Control-M或回车符。x的值必须为A-Z或a-z之一。否则，将c视为一个原义的&ldquo;c&rdquo;字符。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="89">
<p>\d</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个数字字符。等价于[0-9]。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\D</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\f</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\n</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\r</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\s</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配任何不可见字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\S</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配任何可见字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\t</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\v</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\w</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于&ldquo;[A-Za-z0-9_]&rdquo;，这里的"单词"字符使用Unicode字符集。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\W</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配任何非单词字符。等价于&ldquo;[^A-Za-z0-9_]&rdquo;。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\xn</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配n，其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，&ldquo;\x41&rdquo;匹配&ldquo;A&rdquo;。&ldquo;\x041&rdquo;则等价于&ldquo;\x04&amp;1&rdquo;。正则表达式中可以使用ASCII编码。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\num  <br></br>(\后跟着数字)</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配num，其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，&ldquo;(.)\1&rdquo;匹配两个连续的相同字符。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\n</p>
</td>
<td width="557">
<p>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\n之前至少n个获取的子表达式，则n为向后引用。否则，如果n为八进制数字（0-7），则n为一个八进制转义值。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\nm</p>
</td>
<td width="557">
<p>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\nm之前至少有nm个获得子表达式，则nm为向后引用。如果\nm之前至少有n个获取，则n为一个后跟文字m的向后引用。如果前面的条件都不满足，若n和m均为八进制数字（0-7），则\nm将匹配八进制转义值nm。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\nml</p>
</td>
<td width="557">
<p>如果n为八进制数字（0-7），且m和l均为八进制数字（0-7），则匹配八进制转义值nml。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">
<p>\un</p>
</td>
<td width="557">
<p>匹配n，其中n是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。例如，\u00A9匹配版权符号（&amp;copy;）。</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">\&lt; \&gt;</td>
<td width="557">匹配词（word）的开始（\&lt;）和结束（\&gt;）。例如正则表达式\&lt;the\&gt;能够匹配字符串"for the wise"中的"the"，但是不能匹配字符串"otherwise"中的"the"。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">\( \)</td>
<td width="557">将 \( 和 \) 之间的表达式定义为&ldquo;组&rdquo;（group），并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域（一个正则表达式中最多可以保存9个），它们可以用 \1 到\9 的符号来引用。</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">|</td>
<td width="557">将两个匹配条件进行逻辑&ldquo;或&rdquo;（Or）运算。例如正则表达式(him|her) 匹配"it belongs to him"和"it belongs to her"，但是不能匹配"it belongs to them."。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">+</td>
<td width="557">匹配1或多个正好在它之前的那个字符。例如正则表达式9+匹配9、99、999等。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">?</td>
<td width="557">匹配0或1个正好在它之前的那个字符。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">{i} {i,j}</td>
<td width="557">匹配指定数目的字符，这些字符是在它之前的表达式定义的。例如正则表达式A[0-9]{3} 能够匹配字符"A"后面跟着正好3个数字字符的串，例如A123、A348等，但是不匹配A1234。而正则表达式[0-9]{4,6} 匹配连续的任意4个、5个或者6个数字</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">*?</td>
<td width="557">重复任意次，但尽可能少重复<br></br> 
如 "acbacb"  正则  "a.*?b" 只会取到第一个"acb" 原本可以全部取到但加了限定符后，只会匹配尽可能少的字符 ，而"acbacb"最少字符的结果就是"acb" </td>
</tr>
<tr>
<td width="14">+?</td>
<td width="557">重复1次或更多次，但尽可能少重复<br></br>
与上面一样，只是至少要重复1次</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">??</td>
<td width="557"> 重复0次或1次，但尽可能少重复<br></br>
如 "aaacb" 正则 "a.??b" 只会取到最后的三个字符"acb"
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">{n,m}?</td>
<td width="557"> 重复n到m次，但尽可能少重复<br></br>
如 "aaaaaaaa"  正则 "a{0,3}" 因为最少是0次所以取到结果为空
</td>
</tr>
<tr>
<td width="14">{n,}?</td>
<td width="557">重复n次以上，但尽可能少重复<br></br>
如 "aaaaaaaa"  正则 "a{1,}" 因为最少是1次所以取到结果为 "a"
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 捕获分组

　　先了解在正则中捕获分组的概念，其实就是一个括号内的内容 如 "(\d)\d" 而"(\d)" 这就是一个捕获分组，可以对捕获分组进行 后向引用 (如果后而有相同的内容则可以直接引用前面定义的捕获组，以简化表达式) 如(\d)\d\1 这里的"\1"就是对"(\d)"的后向引用

那捕获分组有什么用呢看个例子就知道了

如  "zery zery" 正则 \b(\w+)\b\s\1\b 所以这里的"\1"所捕获到的字符也是 与(\w+)一样的"zery"，为了让组名更有意义，组名是可以自定义名字的

"\b(?<name>\w+)\b\s\k<name>\b" 用"?<name>"就可以自定义组名了而要后向引用组时要记得写成 "\k<name>";自定义组名后,捕获组中匹配到的值就会保存在定义的组名里

下面列出捕获分组常有的用法

| **表达式** | **介绍** 
| --- | --- |  
|"(exp)"|  匹配exp,并捕获文本到自动命名的组里
|"(?<name>exp)"|匹配exp,并捕获文本到名称为name的组里
|"(?:exp)" | 匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号

以下为零宽断言

- "(?=exp)"  匹配exp前面的位置

　　如 "How are you doing" 正则"(?<txt>.+(?=ing))" 这里取ing前所有的字符，并定义了一个捕获分组名字为 "txt" 而"txt"这个组里的值为"How are you do";

- "(?<=exp)"  匹配exp后面的位置

　　如 "How are you doing" 正则"(?<txt>(?<=How).+)" 这里取"How"之后所有的字符，并定义了一个捕获分组名字为 "txt" 而"txt"这个组里的值为" are you doing";

- "(?!exp)"  匹配后面跟的不是exp的位置

　　如 "123abc" 正则 "\d{3}(?!\d)"匹配3位数字后非数字的结果

- "(?<!exp)"  匹配前面不是exp的位置

　　如 "abc123 " 正则 "(?<![0-9])123" 匹配"123"前面是非数字的结果也可写成"(?!<\d)123"
## 正则表达应用

"^\d+$"　　//非负整数（正整数 + 0） 
"^[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//正整数 
"^((-\d+)|(0+))$"　　//非正整数（负整数 + 0） 
"^-[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//负整数 
"^-?\d+$"　　　　//整数 
"^\d+(\.\d+)?$"　　//非负浮点数（正浮点数 + 0） 
"^(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*))$"　　//正浮点数 
"^((-\d+(\.\d+)?)|(0+(\.0+)?))$"　　//非正浮点数（负浮点数 + 0） 
"^(-(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*)))$"　　//负浮点数 
"^(-?\d+)(\.\d+)?$"　　//浮点数 
"^[A-Za-z]+$"　　//由26个英文字母组成的字符串 
"^[A-Z]+$"　　//由26个英文字母的大写组成的字符串 
"^[a-z]+$"　　//由26个英文字母的小写组成的字符串 
"^[A-Za-z0-9]+$"　　//由数字和26个英文字母组成的字符串 
"^\w+$"　　//由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串 
"^[\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$"　　　　//email地址 
"^[a-zA-z]+://(\w+(-\w+)*)(\.(\w+(-\w+)*))*(\?\S*)?$"　　//url
/^(d{2}|d{4})-((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))-(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))$/   //  年-月-日
/^((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))/(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))/(d{2}|d{4})$/   // 月/日/年
"^([w-.]+)@(([[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.)|(([w-]+.)+))([a-zA-Z]{2,4}|[0-9]{1,3})(]?)$"   //Emil
"(d+-)?(d{4}-?d{7}|d{3}-?d{8}|^d{7,8})(-d+)?"     //电话号码
"^(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5])$"   //IP地址
^([0-9A-F]{2})(-[0-9A-F]{2}){5}$   //MAC地址的正则表达式
^[-+]?\d+(\.\d+)?$  //值类型正则表达式

"^\\d+$"　　//非负整数（正整数 + 0） 
"^[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//正整数 
"^((-\\d+)|(0+))$"　　//非正整数（负整数 + 0） 
"^-[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//负整数 
"^-?\\d+$"　　　　//整数 
"^\\d+(\\.\\d+)?$"　　//非负浮点数（正浮点数 + 0） 
"^(([0-9]+\\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*))$"　　//正浮点数 
"^((-\\d+(\\.\\d+)?)|(0+(\\.0+)?))$"　　//非正浮点数（负浮点数 + 0） 
"^(-(([0-9]+\\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*)))$"　　//负浮点数 
"^(-?\\d+)(\\.\\d+)?$"　　//浮点数 
"^[A-Za-z]+$"　　//由26个英文字母组成的字符串 
"^[A-Z]+$"　　//由26个英文字母的大写组成的字符串 
"^[a-z]+$"　　//由26个英文字母的小写组成的字符串 
"^[A-Za-z0-9]+$"　　//由数字和26个英文字母组成的字符串 
"^\\w+$"　　//由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串 
"^[\\w-]+(\\.[\\w-]+)*@[\\w-]+(\\.[\\w-]+)+$"　　　　//email地址 
"^[a-zA-z]+://(\\w+(-\\w+)*)(\\.(\\w+(-\\w+)*))*(\\?\\S*)?$"　　//url